---
description: Механизм перманентных и частичных изменений на KLYNTAR
cover: ../.gitbook/assets/venom-neon-art-h4.jpg
coverY: 292.63298791018997
---

# 🧬 Мутации

### <mark style="color:red;">**Что такое принцип мутаций в KLYNTAR**</mark>

Благодаря симбиотической структуре и наличию многих цепочек становится возможно применять частичные изменения которые будут полезны для всей сети в целом. Самым большим и наглядным примером является workflow - каждый симбиот может работать следуя какому-то своему консенсусу, иметь свой набор хостчейнов, определять тип взаимодействия с ними и многое другое.

Сервисы так же имеют свободу в использовании технологий. Каждый раннер может быть кастомным, коннекторы так же кастомные. От симбиота к симбиоту могут применятся свои настройки виртуальной машины KLYNTAR VM, функционал может расширяться, вы можете создавать свои таблицы оценки стоимости смарт-контрактов и многое другое.&#x20;

Структура шардинга по умолчанию позволяет вам динамически подбирать ваше оборудование - вы можете поддерживать 1 симбиот, 2 или даже 10. Вы можете запускать их на одном узле, на разных, можете настраивать кастомные фильтры, расширять инфраструктуру плагинами, решать за запуск сервисов в зависимости от ваших возможностей.

Взаимодействие с другими цепочками(хостчейнами) дарит вам возможность использовать свои узлы от Litecoin, Polygon, Secret и других крипто проектов для собственной работы - для сервисов, ваших нод и так далее или участвовать в пулах доверия и предоставлять информацию о других цепях каким-то другим симбиотам, вашему другу и так далее.

Независимость сервисов способствует их быстрой, асинхронной, а главное дешёвой оффчейн работой. Вам надо только настроить оборудование и правила игры, а дальше просто наблюдайте как ваш баланс увеличивается.

Мутации позволяют KLYNTAR быть мощнее других проектов и всегда оставаться важным и востребованным
