---
description: Что вообще внутри? Давайте взглянем на
cover: ../.gitbook/assets/pavel-blonde-girl-neon-light-iq.jpg
coverY: 468.55958549222805
---

# 👁 Общий взгляд

Энциклопедия включает в себя множество разделов:



### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Cryptography</mark>](kriptografiya/)<mark style="color:red;"></mark>

Включает информацию про крипто алгоритмы которые будут использоваться на Klyntar. Тут вы узнаете про причины выбора, про то где и кем это будет использоваться и какова их роль в рамках процессов Klyntar

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Architecture</mark>](architecture/)<mark style="color:red;"></mark>

Включает описание архитектуры Klyntar. Тут пойдёт речь про симбиотов, хостчейны, про то, как будет обеспечен шардинг, кросс-симбиотные квантовые свопы, workflows благодаря чему каждый симбиот будет работать по своему сценарию и многие другие базовые вещи

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Services</mark>](servisy/)

Содержит описание механизмов сервисов: от того, что это вообще такое, почему лучше чем типичные смарт контракты и как повлияет на индустрию до того как его создать и сделать частью сети

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Mutations</mark>](mutacii.md)<mark style="color:red;"></mark>

Узнайте про принцип мутаций на Klyntar. Подобно тому как они работают в природе, в Klyntar они приносят постоянные улучшения и позитивные изменения. Например, один симбиот сможет работать используя один набор алгоритмов ассиметричной криптографии который быстрый, но занимает больше памяти, а другой - набор алгоритмов с меньшей подписью, но более медленный. Но это простой пример. На деле же-механизм мутаций более сложная, но вместе с тем крайне полезная штука которая будет опережать все остальные платформы как раз благодаря своей множественности

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Antivenom</mark>](antivenom-testnet/)<mark style="color:red;"></mark>

Тут вы найдёте описание тестнета Klyntar,его возможностей и максимально широкого функционала. Поверьте, обычные тестнеты которые вы могли встречать в рамках других крипто проектов и рядом не стоят!

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Code review</mark>](razbor-koda/)<mark style="color:red;"></mark>

Раздел содержит некоторые описание отдельных частей ядра Klyntar. Особенно должно быть полезно для потенциальных разработчиков разных workflow,операторов инфраструктур и просто пытливых умов которым интересно что было на уме у нас, когда мы <mark style="color:purple;">"опять что-то начудили"</mark> и которые хотели бы больше узнать про кодовую базу ядра. Куда более интересно узнать детальное описание от самих разработчиков нежели самому лопатить тысячи строк кода в попытках сложить 2+2. <mark style="color:purple;"></mark> Кроме того, мы вполне допускаем что определённая наша логика могла быть неверна в некоторых моментах, так что с помощью того, что вы увидите наши объяснения, вы сможете более чётко понимать что именно мы хотели достичь и в случае нашей ошибки-сообщить нам и присоединится к активному комьюнити!

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Unobtanium</mark>](unobtanium.md)<mark style="color:red;"></mark>

Начнём рассказывать что такое унобтаниум на Klyntar. Нам важно чтобы ходлдеры других криптовалют, держатели токенов разных проектов, майнеры PoW проектов, стейкеры и прочие члены крипто-лояльной аудитории поняли как они могут использовать ВЕСЬ свой потенциал и ресурсы на Klyntar

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Apollo</mark>](apollo.md)<mark style="color:red;"></mark>

Тут мы описываем наш CLI(_<mark style="color:purple;">Command Line Interface</mark>_) через который вы сможете управлять всей своей инфраструктурой - нодами, кластерами, сервисами и так далее. Я реально горд за этот инструмент, потому что экосистема API, плагинов и так далее максимально расширяет возможности и без того гибкого интерфейса. Всевозможные переопределения, модульность, быстродействие и универсальность - об этом вы и узнаете

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Runners</mark>](rannery.md)<mark style="color:red;"></mark>

Узнайте больше про процессы с момента деплоя вашего сервиса в сеть и до моментов его практического использования, оффчейн взаимодействия с другими сервисами, крипто проектами, узнайте про потрясающие фичи, а так же-как наши будущие релизы изменят понятие смарт-контрактов и мультичейн взаимодействия

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Plugins</mark>](plaginy.md)<mark style="color:red;"></mark>

Погрузитесь в экосистему плагинов Klyntar. Можно сказать, что суть плагинов-одна из самых полезных и важных составляющих ядра. Начните с простого-например запустите кастомное логирование событий прямо в рантайме ядра когда ваша нода будет работать. Затем перейдите к более сложному-пусть например бот отлавливает из сети самые интересные сервисы, их предложения и в зависимости от ваших предпочтений-присылает вам уведомление в Telegram(или ваш любимый мессенджер). Ну и наконец, high level - запустите сложную систему создания снапшотов по отслеживаемых вами симбиотах в вашем кластере так, чтоб максимально эффективно расходовать память. Интересно?)Тогда бегом по ссылке)

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Filters</mark>](obshii-vzglyad.md#undefined)<mark style="color:red;"></mark>

Необходимы для фильтрации входящих данных начиная от событий с транзакциями и до событий сервисов

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Monitors</mark>](monitory.md)<mark style="color:red;"></mark>

Поскольку мы работаем в мультипространстве, то необходимо мониторить ситуацию в других симбиотах, хостччейнах таких как Ethereum,Solana,Tron и так далее. Хорошо что у вас будет возможность посетить соответствующий репозиторий где члены сообщества и основная команда KlyntarTeam будут публиковать готовые решения которые будут вам необходимы для нормальной работы

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Adapters</mark>](adaptery.md)<mark style="color:red;"></mark>

Поскольку данные будут поступать с разных источников, то целесообразно их преобразовывать в нужный для нод вашего кластера формат: где-то надо закэшировать данные или достать только нужное поле-с этим отлично справятся адаптеры

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Connectors</mark>](konnektory.md)<mark style="color:red;"></mark>

Как вы уже смогли убедится,Klyntar очень гибкий и модульный с точки зрения архитектуры. Как вы сможете узнать дальше, <mark style="color:purple;">симбиоты</mark> и <mark style="color:purple;">хостчейны</mark>-это основа на которой базируются рабочие процессы типичные для блокчейн проектов: фиксируются транзакции и их неоткатность, сжигаются и замораживаются ставки, проводятся другие ончейн события. Вскоре вы узнаете как это всё работает, но сейчас важно знать что взаимодействие между этими двумя компонентами работают благодаря коннекторам которые определяют логику блокчейн событий

### <mark style="color:red;"></mark>[<mark style="color:red;">Best practices</mark>](best-practices.md)<mark style="color:red;"></mark>

Здесь вы узнаете о том, как правильно использовать репозиторий с лучшими практиками при построении собственной инфраструктуры, настройке плагинов, их комбинации и так далее



