---
description: Описание того, с чего начинается всё
cover: ../../.gitbook/assets/Anti.jpg
coverY: 28.756476683937823
---

# 👾 AntiVenom(тестнет)

### <mark style="color:red;">**Коротко о главном**</mark>

Обязательным партнёром любого блокчейн проекта является тестнет. Это, как вам наверняка известно, тестовая площадка, полигон где тестируются новые фичи, изменения и механизмы.&#x20;

Тестнеты можно классифицировать по масштабу:

* <mark style="color:yellow;">**Локальные**</mark>\
  \
  Обычно небольшая сеть из 1 ноды в вашей локальной сети. Обычно запускается на том же хосте откуда и происходит взаимодействие с ней. Ключевая особенность - небольшая, для локального тестирования\

* <mark style="color:yellow;">**Полу-приватные**</mark>\ <mark style="color:yellow;">****</mark>\ <mark style="color:yellow;">****</mark>Это может быть сеть куда присоединится могут отдельные узлы или организации. Причиной создание может быть тестирования некоторого проекта и так далее\

* <mark style="color:yellow;">**Публичные**</mark>\
  \
  Общедоступные ноды которые образуют общую сеть(в даном случае симбиот) и предоставляют доступ к API для работы с сетью. Обычно запускаются разработчиками или группой энтузиастов\


Мы хотим предоставить вам лёгкий доступ ко всему мощному арсеналу KLYNTAR. Именно поэтому вы сможете легко настраивать тестнеты любого уровня доступа и применять разного рода фичи - собственные workflow, интеграция с тестнетами хостчейнов, доступы к тестовым средам сервисов и так далее.

Опыт работы с другими цепочками в целом дал нам понять чего хотелось бы разработчикам когда они начинают работать с экосистемой.

### <mark style="color:red;">**План обучения**</mark>

В рамках нашего небольшого туториала мы покажем как создать локальный тестнет за пару минут, расскажем за гибкость конфигураций, применения плагинов и так далее. Конечно сложно вместить всю мощь в небольшой объем текста, но помните что вы всегда можете попросить помощи у сообщества!

Давайте помогать друг другу и быть открытыми ❤️\
\
