---
description: То, что связывает блокчейны
cover: ../../.gitbook/assets/22b22287602523.5dbd29081561d.gif
coverY: -271.91709844559585
---

# 🖖 Коннекторы

### <mark style="color:red;">**Роль на KLYNTAR**</mark>

Коннекторы - это модули которые инкапсулируют работу с хостчейнами. Они экспортируют функции для самых разных типов взаимодействия-от простого хранения коммитов на хостчейнах и до более продвинутой логики типа использования zkSNARK и выполнения контрактов. Эти функции потом используются на уровне рабочих процессов для взаимодействия с хостчейнами. Коннекторы обычно распространяются в паках для большего удобства и классификации.

Поскольку это мы должны подстраиваться под функционал других цепочек, то всё что вам нужно для того чтоб написать собственный коннектор - это изучить API, SDK или документацию того хостчейна для которого предназначен коннектор(или группы хостчейнов если там общий интерфейс типа как у EVM совместимых блокчейнов)

### <mark style="color:red;">**Конфигурация коннектора и настраиваемые параметры**</mark>

Так же коннекторы имеют набор необходимых настраиваемых параметров - пара ключей для работы на хостчейне, URL адрес конечной точки(это может быть ваша нода, нода из вашего пула или вообще Node-as-a-Service сервис) и ещё некоторые настройки.

Для того чтоб показать на деле, вот к примеру как выглядит конфигурация&#x20;



Приведу пример - представьте что есть цепочки EVM(Ethereum,Polygon,Avalanche). Для того чтоб сделать так, чтоб они обеспечивали безопасность симбиота KLYNTAR надо написать некоторый модуль.

Что мы можем придумать? Ну самый простой вариант - простое хранения состояния в цепочке.

Пример на уровне кода

Давайте&#x20;
