---
description: Описание всех составных компонентов
cover: ../../.gitbook/assets/photo_2022-07-10_07-40-08.jpg
coverY: 138.8500296384114
---

# ⛓ Взаимодействие с хостчейнами

### <mark style="color:red;">**Короткое вступление**</mark>

KLYNTAR - это больше чем просто кроссчейн-мост, L2 сеть, сайдчейн или что-то в этом роде. И хоть его возможности выходят далеко за пределы блокчейна, в этой главе речь пойдёт про три важных составляющих которые описывают взаимодействие с хостчейнами.

KLYNTAR благодаря своей архитектуре имеет высокий степень параллелизации. В этом плане, взаимодействие с хостчейнами отлично вписывается в эту парадигму. Мы попытались разделить функционал на единицы отдельное существование которых будет выглядеть оправдано.

## <mark style="color:red;">**Компоненты**</mark>

### <mark style="color:red;">**Коннекторы**</mark>

Первым и главным компонентом являются _<mark style="color:orange;">**коннекторы**</mark>_. Благодаря им происходит взаимодействие симбиота с хостчейном. Коннектор - это по сути модуль который экспортирует функции необходимые для работы с хостчейном.

К примеру, один коннектор позволяет вам сохранять коммит симбиота в некоторую EVM цепочку с помощью функции _<mark style="color:yellow;">**.makeCommit(symbiote\_hash,block\_index)**</mark>_ смарт-контракта и затем проверить факт включения с помощью функции _<mark style="color:yellow;">**.checkCommit(symbiote\_hash,block\_index)**</mark>_.

Другой же коннектор предоставляет функции для работы с Solana и API для работы с программами на Solana. Третий коннектор будет работать с Bitcoin и его форками для коммитов в цепочки подобные Bitcoin используя возможности стекового языка

### <mark style="color:red;">**Мониторы**</mark>

Вторым компонентом являются мониторы. Мониторы - это ваши глаза в хостчейнах и симбиотах. Опять таки они работают параллельно ядру(это может быть отдельный процесс или вообще можете запустить монитор на другой машине или контейнере) и мониторят события других блокчейнов.

### <mark style="color:red;">**Адаптеры**</mark>

Наименее важный компонент. Представляет промежуточное ПО для преобразование данных в нужный вам формат полученный от разных API
