---
description: Большой раздел посвящённый постквантовым алгоритмам на KLYNTAR
cover: ../../.gitbook/assets/1608636809_1.jpg
coverY: -28.739205526770295
---

# ⚡ Постквантовая криптография

### <mark style="color:red;">**Введение**</mark>

Благодаря криптографии мы живём в безопасном мире. Эта на первый взгляд незаметная для обывателя составная Интернета позволяет нам безопасно сёрфить по сайтам, пользоваться криптовалютой, проводить транзакции, подписывать разного рода соглашения и так далее. За всем этим стоит надёжность разных математических схем, эллиптических кривых, дискретное логарифмирование, модульная арифметика, протоколы обмена ключами, алгоритмы хэширования и многое другое. Да, да - не просто красивые кнопки и плавные меню.

Если говорить в целом, то наиболее популярные и используемые алгоритмы можно пересчитать по пальцам буквально в каждой категории

* Хэширования - семейства SHA, старые MD, BLAKE хэши
* Подписи - RSA, ECDSA,EdDSA,Ed25519
* Симметричное шифрование - AES, CAST, ChaCha20
* Обмен ключами - ECDH, DH

Они долгое время работали хорошо, имеют открытый исходный код(согласованность с [_**принципом Керкгоффса**_](https://www.securitylab.ru/blog/personal/Business\_without\_danger/344752.php)) и многие годы подвергались исследованиям и атакам. Тем не менее, ни что не вечно и постепенно безопасность и этих алгоритмов упадёт ввиду появления квантовых компьютеров.

Как уже упоминалось ранее, квантовые компьютеры - это не какой-то магический чёрный ящик который "что-то там быстро считает". Это совершенно конкретные математические алгоритмы, но их отличие от стандартных математических путей взлома в том, что они используют другую фундаментальную науку - физику.

В математике не может так произойти что ноль вдруг станет единицей если вам не понравился ответ. В квантовой механике - возможно.&#x20;

### <mark style="color:red;">Типы алгоритмов</mark>

### <mark style="color:red;">**Пары ключей / Подписи**</mark>

### <mark style="color:red;">**Протоколы обмена ключами**</mark>

### <mark style="color:red;">**Ассиметричное шифрование**</mark>



