---
cover: ../../.gitbook/assets/john-wick-poster-qa-hed-page-2019.jpg
coverY: 0
---

# 😎 Continental

{% hint style="info" %}
Статус - требуется наличие мощного сообщества
{% endhint %}

Выпуск, который по названию относит нас к Джону Уику и отелю Continental

Как мы помним, это убежище — на территории отеля запрещено вести любой «бизнес», в том числе драки и выполнение контрактов с другими киллерами в отеле. Что-то общее в наших дальнейших идеях и предложениях есть.

Это, вероятно, менее технический релиз, чем все остальные, но приносит на KLYNTAR интересные нововведения. Чтобы подготовиться к нему, нам нужно будет провести некоторые исследования и работу в социальных сетях, а также собрать сообщество, чтобы вызвать массовый эффект в Twitter, Instagram и других платформах. Короче говоря, мы планируем собирать адреса разных стран и их ведомств (то есть спецслужб, финансовых структур, министерств и т.д.), чтобы платить им какой-то налог для защиты нашего влияния во всем мире. Таким образом, мы предполагаем более быстрое принятие криптовалют повсюду. Будучи чем-то большим, чем обычная криптовалюта, они вполне могут иметь некоторый контроль над KLYNTAR. Как только какая-то страна показывает плохое поведение или работает против криптовалюты, мы можем изменить баланс налогов и начать спонсировать их противников. В геополитическом масштабе такие ходы могут иметь решающее значение, потому что это дополнительные ресурсы для наших лоббистов, которые могут нанять лучших юристов, купить более продвинутые технологии, нанять военные отряды, провести заграничные операции разного уровня, так что таким образом мы просто позволяем вам принять участие в этом. Благодаря Unobtanium мы будем работать не только на себя — так мы поможем нашей индустрии в целом. Разные симбиоты могут выбирать свою стратегию и однозначно только после голосования что-то можно реализовать. Кстати, симбиоты не должны платить постоянно — мы предполагаем появление какой-то долговременной стабильной внешней силы, которая защитит нас и уничтожит всех врагов.

