---
description: Немного информации для создания своих сервисов
cover: ../../.gitbook/assets/25e6e637824091.574db6cb0643d.gif
coverY: 76.89625108979948
---

# ⁉ Правила написания сервисов

### <mark style="color:red;">**Репозитории**</mark>

Мы рекомендуем писать и вести сервис как репозиторий для удобства отслеживания версий и для легкости всеобщей работы над ним.

Рекомендуем придерживаться отраслевых стандартов и форматов. Так к примеру если это Rust проект, то он должен иметь характерную для Rust структуру, если это проект на Node.js - опять таки должны присутствовать знакомые файлы типа package.json и прочие. Это необходимо для того, чтоб не возникало проблем с процессом запуска ваших сервисов ввиду отсутствия какого-то файла или из-за того что вы неправильно указали путь к bash скрипту.

### <mark style="color:red;">**Механизмы работы раннеров**</mark>

В сети будет учтено всё. Благодаря криптографии очень легко проверять и публиковать доказательства злонамеренных действий. Из-за этого, рекомендуем вам правильно указывать ключевые слова сервиса, быть честным относительно необходимых ресурсов для вашего сервиса. К примеру если сервис требует много памяти, то укажите это. Помимо того, что вы предупредите тех, кто не готов или не имеет сколько памяти, вы ещё и поможете раннерам - ведь они смогут запустить ваш сервис в правильном контейнере, выделить нужное количество памяти и так далее.

### <mark style="color:red;">**Сервисы и социальный консенсус**</mark>

Благодаря тому, что всё прослеживается и подписывается, можно очень гибко этим пользоваться при социальном консенсусе. К примеру, можно будет легко доказать злонамеренное поведение некоторого оракула, нечестное изменения состояния балансов какого-то токена и так далее.



С развитием проекта появятся другие Best Practices для написания сервисов. Рекомендуем посетить страницу Best Practices

{% embed url="https://ru.mastering.klyntar.org/beginning/best-practices" %}
