---
description: Важная фича KLYNTAR VM
cover: ../../.gitbook/assets/wp7083319.jpg
coverY: -341.13100177830466
---

# 🤞 Кроссчейновые бесшовные смарт-контракты

### <mark style="color:red;">**Кроссчейновые смарт контракты с помощью KLYNTAR VM**</mark>

Вот бы было здорово писать смарт-контракты с кроссчейн логикой. Когда часть вашего контракта выполняется на Polygon, часть на KLYNTAR и ещё одна - на условном Litecoin(да, да, мы сделаем так, что возможно будет использовать даже цепочки без смарт-контрактов).

Поскольку узлы KLYNTAR в рамках взаимодействий _<mark style="color:yellow;">**симбиот-хостчейн**</mark>_ так или иначе взаимодействуют с хостчейнами, то можно было бы использовать эту связь для выполнения кроссчейн логики. Кроме того, наверняка у узлов которые работают на определённом симбиоте имеются ноды или по крайней мере API для работы с хостчейнами, а значит применять их для смарт-контрактов не составит труда.

### <mark style="color:red;">**Ещё одна отсылка к гибкости симбиотической структуры**</mark>

Каждый симбиот будет предоставлять свой доступ к разным сетям. Именно поэтому при выборе вы должны проверять поддерживает ли симбиот нужные вам сети. Самим же операторам нод определённого симбиота как раз таки и позволено выбирать баланс между количеством хостчейнов, их набором и т.д.

Если один симбиот будет предоставлять API для работы на менее популярных хостчейнах чем другой, то доход нод на этом может быть меньше и симбиот потеряет валидаторов и узлы. Аналогично и в другую сторону  - если симбиот будет слишком "дорогим" для запуска, то и отсюда уйдут люди. И хоть это не особо критично благодаря [_<mark style="color:purple;">**Мутуализму**</mark>_](../relizy/mutualism.md) _<mark style="color:purple;">****</mark>_ всё же рекомендуется соблюдать баланс.

### <mark style="color:red;">**Пример**</mark>

Давайте предположим что вы хотите написать ончейн кроссчейновый смарт-контракт на KLYNTAR между сетями которые уже были в примере - Polygon(EVM логика), KLYNTAR(основная логика и кроссчейн связь) и Litecoin.

Давайте предположим что наше приложение - это что-то типа обменника с дополнительной логикой(не просто обмен токенами, но ещё и выполнение каких-то функций). Пользователи могут вносить токены и монеты на контракт Polygon и при этом отправлять монеты на соответствующие адреса на Litecoin для проведения определённых операций смарт-контракта(как на Polygon так и на KLYNTAR). В рамках нашего воображаемого контракта мы напишем крайне простое приложение, что-то типа HelloWorld, но с тематикой описанной выше. Пусть у нас будет такой функционал:

<mark style="color:orange;">**Polygon**</mark>

На Polygon в рамках контракта будет определено 2 функции:

```solidity
function spendTokens(uint256 amount, address destination,string memory extradata) public;

function getData(address actor) public view returns(string memory);
```

* _<mark style="color:purple;">**spendTokens**</mark>_\
  \
  Функция которая будет вызываться извне(то бишь направление <mark style="color:purple;">****</mark>** => **<mark style="color:purple;">**Polygon**</mark>) и которая на основании входящих данных позволяет пользователю что-то совершать с токенами\

* _<mark style="color:purple;">**getDatа**</mark>_\
  \
  Возвращает какие-то данные про адрес, необходимые для смарт-контракта на KLYNTAR

<mark style="color:orange;">**KLYNTAR**</mark>

{% hint style="info" %}
Мы приведём пример на AssemblyScript. Синтаксис похож на TypeScript, но даже если вы не знакомы с ним, то в целом должно быть просто и понятно. Так же мы в будущем представим и другие примеры
{% endhint %}

На KLYNTAR в рамках WASM контракта будут определены такие функции:

```typescript
export function performLitecoinPolygonLogic(sender: string, data: string ): boolean;

export function performPolygonLitecoinLogic(sender: string, data: string ): boolean;
```

* _<mark style="color:purple;">**performLitecoinPolygonLogic**</mark>_\
  \
  Функция которая получает на вход адрес вызывающего и данные по API вызову данных из Litecoin. Возвращает результат операции \

* _<mark style="color:purple;">**performPolygonLitecoinLogic**</mark>_\
  \
  Тут похожим образом, но только до этой функции KLYNTAR получает данные из Polygon(путём вызова getData из контракта Polygon который мы описали выше) и только тогда происходит вызов данной функции

<mark style="color:orange;">**Litecoin**</mark>

Тут интересней, ведь Litecoin, будучи форком Bitcoin, не имеет традиционных смарт-контрактов на Тьюринг полном языке и оперирует лишь примитивными опкодами. Но нам и не нужно от него большего.

Для таких языков KLYNTAR будет предоставлять специальные API, так что при написании своих смарт-контрактов, вы будете использовать именно их.

В этом нет проблемы потому что если нет возможности выполнения смарт-контрактов, значит все возможности криптовалюты и сводятся к простым транзакциям. Это означает что всё что можно выжать из такой криптовалюты - это стандартные вызовы типа _<mark style="color:orange;">**getTransaction(txID)**</mark>_, _<mark style="color:orange;">**getInputs(address)**</mark>_(если речь идёт про криптовалюты с UTXO типом) и так далее.

Хорошая новость так же в том, что можно создать очень большой набор таких функций с самым разным функционалом - где-то можно получить чистый массив выходов транзакций, проверить была ли это TAPROOT транзакция, отфильтровать и получить только время транзакции и многое другое.

Теперь поговорим детальней про выполнение.

### <mark style="color:yellow;">Шаг первый - пишем смарт-контракт на Polygon и деплоим в сеть</mark>

Первое что вы делаете - пишите логику контракта для Polygon. Мы выше описали необходимые функции и их сигнатуры, функционал опущен для простоты. Затем вы получаете байт-код и ABI который необходим вам для работы с контрактом. Вы деплоите контракт в Polygon и храните ABI.

{% hint style="info" %}
Так же не забывайте про открытый исходный код если ваш проект требует того
{% endhint %}

### <mark style="color:yellow;">Шаг второй - пишем смарт-контракт на KLYNTAR и деплоим в сеть</mark>

Аналогично, вы пишете часть для работы с KLYNTAR. В примере выше мы использовали AssemblyScript. Сигнатуры функции и общий принцип работы должен быть понятным. Вы компилируете контракт в .wasm и готовитесь к шагу 3.

### <mark style="color:yellow;">Шаг третий - связывание</mark>

На этом этапе у вас есть

* Контракт на Polygon
* Его ABI(вы должны иметь его локально)
* Написанный контракт на KLYNTAR и его .wasm байткод

Теперь нам необходимо связать всё так, чтобы всё работало. Для этого, перед тем как деплоить всё в сеть KLYNTAR надо будет составить что-то типа карты вызовов благодаря которой всё будет работать как единый организм.

Ноды KLYNTAR должны просто знать что если пришёл вызов какого-то контракта X, то необходимо просто открыть его карту вызовов и посмотреть что нам делать дальше. Для нашего с вами приложения такая карта вызовов может иметь такой вид

```json
{
    "performLitecoinPolygonLogic":[
        {   "type":"Litecoin",
            "func":"getTransaction",
            "params":["txid","address"]
        }
    ],
    
    "performPolygonLitecoinLogic":[
        {
            "type":"EVM",
            "func":"getData",
            "params":["sender"],
        }    
    ]
}
```

Карта вызовов(call map) - это по сути своей JSON объект в свойствах которого определены имена функций смарт-контракта KLYNTAR. Значениями этих свойств являются массивы которые содержат объекты что описывают необходимый вызов функций ПЕРЕД этой. После того, как массив закончится вызывается данная функция с параметрами которые были получены в результате вызова последней под-функции в этой цепи.

В общем виде карта вызовов может выглядеть как-то так.

```json
{
    "KLYNTAR_CONTRACT_FUNCTON_1":[
        {   "type":"SomeCrypto",
            "func":"Contract function or API function by KLYNTAR",
            "params":["param1","param2","param3",...]
        }
    ],
    
    "KLYNTAR_CONTRACT_FUNCTON_2":[
        {   "type":"AnotherCrypto",
            "func":"Contract function or API function by KLYNTAR",
            "params":["param1"]
        },
        {
           "type":"SomeEVMCrypto",
            "func":"letsTest",
            "params":["hello","world"]
        }
    ],
    
    "KLYNTAR_CONTRACT_FUNCTON_3":[
        {   "type":"SomeCrypto",
            "func":"Contract function or API function by KLYNTAR",
            "params":[]//no params
        }
    ],

}
```

