---
description: Черепахи и слоны на которых держаться симбиоты
cover: ../../.gitbook/assets/DeterminedEssentialHoki-size_restricted.gif
coverY: 0
---

# 👨👩👦 Хостчейны

### <mark style="color:red;">Что считать хостчейном?</mark>

Хостчейн - это цепочка(блокчейн) на безопасность которого рассчитывают симбиоты. Можно сказать - это цепочка-носитель(host).

В зависимости от хостчейна и его возможностей(консенсус, наличие смарт-контрактов, безопасность) симбиоты вступают с ними в самые разные связи - от простого хранения коммитов(грубо говоря высота + хэш симбиота) до интерактива через смарт-контракты следуя логике которых невозможно будет провернуть зловредные действия.

Наилучшими хостчейнами можно считать те, которые имеют смарт-контракты. Это означает, что под них можно написать продвинутый коннектор который будет использовать этот смарт-контракт и выполнять нужную логику. Тем не менее, ввиду того, что любая цепочка общедоступная и открытая(permissionless), то можно использовать её SDK для построения коннекторов любой сложности и функционала.

### <mark style="color:red;">**PoW и PoS хостчейны. Преимущества и недостатки**</mark>

Мы перешли к важной теме. Ввиду того, что все хостчейны разные, все они используют разные алгоритмы консенсуса. Это важно для KLYNTAR так как речь идёт о том, что считать финализацией, можно ли в целом доверять этому хостчейну и так далее.

Спор между сторонниками PoS и PoW не угасает очень давно и каждый из них по своему прав. Но здесь речь пойдёт скорее не про классические PoW и PoS, а про две большие группы алгоритмов:

* Те которые тратят реальные ресурсы(через майнинг, траты памяти, времени)
* Те которые полагаются на внутреннюю стоимость своих монет(PoS и модификации, разные BFT и так далее)

Какие-то из них предлагают вероятностную завершенность, какие-то гарантируют моментальную финализацию.  Кроме того, часто сторонники PoS не любят упоминать про разного рода long range атаки(когда старые валидаторы создают форк и вы теперь не можете знать какой из них валидный), хотя и у майнинга тоже есть свои проблемы. Некоторые(Zilliqa и другие), предлагают гибридный подход при котором PoW и PoS работают вместе.

Как бы там не было, симбиоту нужно выбрать такой набор хостчейнов, чтобы все риски были учтены и недостатки обоих групп консенсусов перекрывались преимуществами друг друга. Чтобы финализация проходила быстро, вам стоит выбрать быстрые хостчейны на основе BFT, а для долгосрочной безопасности стоит выбрать что-то из тяжёлой артиллерии - Bitcoin, майнинговые мощности других проектов, использовать комбинацию Proof-of-Space криптопроектов и так далее.

### <mark style="color:red;">**Рациональность**</mark>

Множество хостчейнов помимо всего прочего создают так называемый _<mark style="color:yellow;">**бюджет безопасности**</mark>_. Эта метрика показывает насколько сложно "атаковать" такой блокчейн. Благодаря совокупной безопасности хостчейнов KLYNTAR и будет максимально безопасным.

### <mark style="color:red;">Hivemind</mark>

Hivemind - это будущее улучшения в KLYNTAR по работе с хостчейнами. Если коротко, то симбиоты будут обмениваться между собой данными и обеспечивать свою безопасность и безопасность других симбиотов путём замера времени генерации блоков в разных хостчейнах(для максимально быстрой финализации)

### <mark style="color:red;">Методы взаимодействия с хостчейнами</mark>

Симбиоты взаимодействуют с хостчейнами используя коннекторы или же API. Подобное взаимодействие происходит как на уровне workflow так и на уровне сервисов(KLYNTAR Services).

{% hint style="info" %}
Эта страница будет обновляться. Следите за обновлениями чтобы не пропустить ничего важного
{% endhint %}
